I want to talk about 4.6 billion years of history
سوف أتحدث عن 4.6 مليار سنة من التاريخ
in 18 minutes.
خلال 18 دقيقة
That's 300 million years per minute.
أي 300 مليون سنة في الدقيقة
Let's start with the first photograph NASA obtained
لنبدأ الآن مع أول صورة من " ناسا " أُخذت
of planet Mars.
لكوكب المريخ
This is fly-by, Mariner IV.
وقد أُخذت بواسطة تحليق جانبي للمكوك " مارينير الرابع "
It was taken in 1965.
في عام 1965
When this picture appeared,
وعندما ظهرت هذه الصورة ..
that well-known scientific journal,
في مجلة العلمية معروفة
The New York Times, wrote in its editorial,
كتبت صحيفة " النيو يورك تايمز " في مقدمها ..
"Mars is uninteresting.
كوكب المريخ كوبٌ لا يثير الإهتمام
It's a dead world. NASA should not spend
انه عالم ميت .. ولا يجب على " ناسا " أن تصرف المزيد من الأموال
any time or effort studying Mars anymore."
أو الوقت على دراسة المريخ مرةً أُخرى
Fortunately, our leaders in Washington
ولكن ولحسن حظنا .. فإن القادة في واشنطن
at NASA headquarters knew better
في مركز قيادة " ناسا " كانوا يعلمون أكثر من ذلك
and we began a very extensive study
وقد أمروا ببدء أبحاث مُكثفة
of the red planet.
على ذلك الكوكب الأحمر.
One of the key questions in all of science,
واحدٌ من أهم الأسئلة التي تطرح دوما من قبل العلماء هو ..
"Is there life outside of Earth?"
" هل هنالك حياة خارج كوكب الأرض ؟ "
I believe that Mars is the most likely target
وأنا أعتقد أن المريخ هو المكان الأنسب لوجود ..
for life outside the Earth.
الحياة خارج كوكب الأرض
I'm going to show you in a few minutes
وسوف أريكم خلال بضعة دقائق
some amazing measurements that suggest
بعض من أهم الدلالات على هذا الإعتقاد
there may be life on Mars.
الذي يرجح وجود حياة على كوكب المريخ
But let me start with a Viking photograph.
ولكن لنبدأ مع صورة " فايكنج "
This is a composite taken by Viking in 1976.
هذه الصورة المركبة إلتُقطت أثناء المهمة " فايكنج " عام 1976
Viking was developed and managed at the
والمهمة فايكنج طورت وأديرت من قبل
NASA Langley Research Center.
مقر أبحاث " ناسا " في لانجلي
We sent two orbiters and two landers in the summer of 1976.
حيث تم إرسال مكوكين إلى مدار الكوكب .. ومسبارين إلى سطح الكوكب في صيف 1976
We had four spacecraft, two around Mars,
بواسطة أربع مركبات فضائية .. إثنان منها دارت حول الكوكب
two on the surface --
وإثنان هبطت عليه
an amazing accomplishment.
كان إنجازاً رائعاً
This is the first photograph taken from
وكانت هذه هي الصورة الأولى التي أُلتقطت
the surface of any planet.
لسطح كوكب غير الأرض
This is a Viking Lander photograph
وهذه الصورة أُلتقطت من قبل مسبار " فايكنج"
of the surface of Mars.
لسطح كوكب المريخ
And yes, the red planet is red.
ونعم .. الكوكب الأحمر .. أحمرٌ فعلاً
Mars is half the size of the Earth,
ويبلغ حجم كوكب المريخ نصف حجم كوكب الأرض
but because two-thirds of the Earth is covered by water,
ولكن وبما أن الأرض ثلثيها مسطحات مائية
the land area on Mars
فإن مساحة اليابسة على المريخ
is comparable to the land area on Earth.
مقاربة لتلك التي على الأرض
So, Mars is a pretty big place even though it's half the size.
إذا المريخ كوكب كبيرٌ رغم أنه بنصف حجم كوكب الأرض
We have obtained topographic measurements
وقد حصلنا حينها على قياسات طوبوغرافية
of the surface of Mars. We understand
لسطح الكوكب وقد فهمنا
the elevation differences.
الاختلافات في إرتفاعات مسطحاته
We know a lot about Mars.
وقد علمنا الكثير عنه - المريخ -
Mars has the largest volcano in the solar system,
فالمريخ يملك أكبر بركان في المجموعة الشمسية
Olympus Mons.
يدعي " أوليمبوس مونس "
Mars has the Grand Canyon
ولديه الصدع الأكبر
of the solar system, Valles Marineris.
في النظام الشمسي ويدعى " فاليس مارينريس"
Very, very interesting planet.
وهو كوكبٌ مثير للإهتمام كثيراً
Mars has the largest
وللمريخ يملك أيضاً دائرة ..
impact crater in the solar system,
إرتطام مذنب هي الأكبر في النظام الشمسي وتدعى ...
Hellas Basin.
" هيلاس باسين "
This is 2,000 miles across.
وعرضها 2000 ميل
If you happened to be on Mars
إن صدف أنك على الكوكب
when this impactor hit,
عند إرتطام المذنب
it was a really bad day on Mars.
فأنه يومٍ سيء جداً على كوكب المريخ
(Laughter)
(ضحك)
This is Olympus Mons.
وهذا هو " أوليمبوس مونس "
This is bigger than the state of Arizona.
وهو أكبر من ولاية أريزونا
Volcanoes are important, because volcanoes
إن البراكين مهمةٌ .. لان البراكين
produce atmospheres and they produce oceans.
هي التي تولد الأجواء .. وهي التي تصنع المحيطات
We're looking at Valles Marineris,
ونحن ننظر الآن إلى " فاليس مارينريس"
the largest canyon in the solar system,
وهو الصدع الأكبر في النظام الشمسي
superimposed on a map of the United States,
ويمكنه أن يمتد على خارطة الولايات المتحدة الأمريكية
3,000 miles across.
ويبلغ طوله 3000 ميل
One of the most intriguing features about Mars,
وهو واحد من أهم سمات كوكب المريخ المثيرة للإهتمام
the National Academy of Science says
وتقول الأكاديمية الوطنية للعلوم ..
one of the 10 major mysteries of the space age,
أن واحدا من أهم عشرة ألغاز في الفضاء ..
is why certain areas of Mars
هو لمَ أن بعض المناطق من المريخ
are so highly magnetized.
مُمَغنطةٌ بشدة ..
We call this crustal magnetism.
ونحن ندعوها .. القشرة الأرضية المغناطيسية
There are regions on Mars, where, for some reason --
فهنالك بعض المناطق .. والتي لسببٌ ما ..
we don't understand why at this point --
لانعيه في هذه الفترة
the surface is very, very highly magnetized.
من القشرة الأرضية مُمغنطةٌ بشدةٌ جداً جداً جداً !!
Is there water on Mars?
هل هنالك ماء على سطح القمر ؟
The answer is no, there is no liquid water
الجواب هو .. لا ! .. لا يوجد ماءٌ سائل على ...
on the surface of Mars today.
سطح المريخ اليوم
But there is intriguing evidence
ولكن هنالك أدلة مثيرة
that suggests that the early history of Mars
ترجح على أنه في تاريخ المريخ القديم ..
there may have been rivers
كانت توجد أنهاراً
and fast flowing water.
ومياهٌ متدفقة
Today Mars is very very dry.
ولكن اليوم المريخ جافٌ جداً
We believe there's some water in the polar caps,
ونعتقد أنه يوجد بعض المياه في أكواب أقطاب المريخ
there are polar caps of North Pole and South Pole.
حيث يوجد مايشبه الكوب .. في قطب المريخ الشمالي والجنوبي
Here are some recent images.
وهذه بعض الصور الحديثة للمريخ
This is from Spirit and Opportunity.
هذه من " سبيرت " و " ابورتينتي "
These images that show at one time,
هذه الصور تظهر أنه يوما ما ..
there was very fast flowing water on the surface of Mars.
كان هنالك ماءٌ متدفق على سطح المريخ وبسرعة أيضاً
Why is water important? Water is important
لماذا الماء مُهم ؟ .. الماء مهم لانه ..
because if you want life you have to have water.
أن أردت أن تملك حياةً .. فيتوجب عليك ان تملك ماءً
Water is the key ingredient
الماء هو العنصر الأساسي
in the evolution, the origin of life on a planet.
في أي تطور لأي نوع من الحياة على أي كوكب
Here is some picture of Antarctica
وهذه بعض الصور للقطب الجنوبي
and a picture of Olympus Mons,
وهذه صور ل " أوليمبوس مونس "
very similar features, glaciers.
وهي ميزات متشابهة جداً .. نرى أنهاراً جليدية
So, this is frozen water.
إذا .. هذا ماء مُتجمد
This is ice water on Mars.
هذا ماءٌ متجمد على كوكب المريخ
This is my favorite picture. This was just taken a few weeks ago.
وهذه هي صورتي المفضلة والتي أُلتقطت منذ أسبوعين
It has not been seen publicly.
ولم تنشر بعد للعامة
This is European space agency
هذه هي وكالة الفضاء الأوروبية
Mars Express, image of a crater on Mars
والتي تعرض صوراً للمريخ توضح " دائرة الإرتطام "
and in the middle of the crater
وفي منتصف هذه الدائرة
we have liquid water, we have ice.
نرى ماءٌ سائل .. وجليد
Very intriguing photograph.
صورةٌ مثيرة للإهتمام جداً
We now believe that in the early history of Mars,
ونحن نظن أنه في تاريخ المريخ القديم
which is 4.6 billion years ago,
أي منذ ما يقارب 4.6 مليار عام مضى
4.6 billion years ago, Mars was very Earth-like.
منذ ما يقارب 4.6 مليار عام مضى , كان المريخ يشبهُ الأرض
Mars had rivers, Mars had lakes,
فقد كان المريخ يحوي بحيرات و أنهاراً
but more important Mars had planetary-scale oceans.
والأهم من هذا كان المريخ يملك محيطات كبيرة
We believe that the oceans were in the northern hemisphere,
ونحن نظن أن المحيطات كانت النصف الشمالي من الكوكب
and this area in blue,
وهذه المنطقة الزرقاء
which shows a depression of about four miles,
والتي توضح منطقة إنحسار طولها أربعة أميال
was the ancient ocean area
كانت في الماضي محيط مائي
on the surface of Mars.
على سطح كوكب المريخ
Where did the ocean's worth of water on Mars go?
ولكن أين ذهبت هذه المحيطات المهمة التي كانت في المريخ ؟
Well, we have an idea.
حسناً .. لدينا فكرة
This is a measurement we obtained a few years ago
تشير بعض الدلالات التي حصلنا عليها منذ عدة سنوات
from a Mars-orbiting satellite called Odyssey.
من قبل قمر صناعي يدور في مدار المريخ يدعى " أوديسي"
Sub-surface water on Mars,
أن المياه التي تقع أسفل السطح في المريخ
frozen in the form of ice.
هي متجمدة بشكل ثلوج
And this shows the percent. If it's a blueish color,
وفي الصورة إن كان اللون يميل للزرقة فهذا يعني أن النسبة
it means 16 percent by weight.
16% من الوزن
Sixteen percent, by weight, of the interior
أي 16% من الوزن الداخلي
contains frozen water, or ice.
يحوي مياهً متجمدة أو جليد
So, there is a lot of water below the surface.
إذا يوجد الكثير من المياه أسفل سطح المريخ
The most intriguing and puzzling measurement,
وأعتقد أن الدليل الأهم والأكثر إثارة
in my opinion, we've obtained of Mars,
بوجهة نظري .. والذي حصلنا عليه من المريخ
was released earlier this year
والذي تم نشره في مقتبل هذه السنة
in the magazine Science.
في مجلة العلوم ..
And what we're looking at is the presence of the gas methane,
والذي ننظر إليه الآن هو نسبة غاز الميثان " CH4"
CH4, in the atmosphere of Mars.
في أجواء المريخ
And you can see there are three distinct regions of methane.
ويمكنكم رؤية ثلاثة مناطق مُميزة من الميثان هنا ..
Why is methane important?
ولكن لماذا غاز الميثان مُهم ؟
Because on Earth, almost all --
لسبب بسيط .. أن في كوكب الأرض ومعظم الميثان
99.9 percent -- of the methane
أي 99.9 % منه
is produced by living systems,
تم إنتاجه من قبل النظام الحيوي
not little green men, but microscopic life
ليس بواسطة " الرجال الخُضر - رجال الفضاء " انما بواسطة الحياة الميكروسكوبية
below the surface or at the surface.
والتي تتوضع أسفل السطح أو عليه
We now have evidence
ولدينا اليوم الدليل
that methane is in the atmosphere of Mars,
على أن الميثان موجودٌ في أجواء المريخ
a gas that, on Earth,
أي الغاز نفسه الذي يتواجد في الأرض
is biogenic in origin,
والذي هو في الأساس
produced by living systems.
مُنتجٌ من قبل النظام الحيوي
These are the three plumes: A, B1, B2.
هذه صور لثلاثة أعمدة حجرية " A, B1, B2 "
And this is the terrain it appears over,
وهذه هي المنطقة التي ظهرت فيها ..
and we know from geological studies
ونحن نعلم من الدراسات الجيولوجية
that these regions are the oldest regions on Mars.
أن هذه المنطقة هي المنطقة الأقدم على سطح المريخ
In fact, the Earth and Mars
في الحقيقة فأن كوكب المريخ وكوكب الأرض
are both 4.6 billion years old.
يبلغان من العمر كلاهما 4.6 مليار سنة
The oldest rock on Earth is only 3.6 billion.
ولكن أقدم صخرة وجدت على كوكب الأرض عمرها 3.6 مليار سنة
The reason there is a billion-year gap
والسبب الذي يوجد نقص بمليار عام في عمر الأحجار
in our geological understanding
في تصورنا الجيولوجيا
is because of plate tectonics,
هو أن الصفائح التكتونية
The crust of the Earth has been recycled.
التي تُشكل القشرة الأرضية أعيد تشكيلها في زمنٍ ما
We have no geological record prior
ولهذا لا نملك سجل جيولوجي لتك
for the first billion years.
المليار السنة الأولى
That record exists on Mars.
ولكن هذا السجل موجود على كوكب المريخ
And this terrain that we're looking at
وهذه المنطقة التي ننظر إليها
dates back to 4.6 billion years
تعود إلى 4.6 مليار عام
when Earth and Mars were formed.
أي عندما تشكل كوكبي الأرض والمريخ
It was a Tuesday.
ولقد كان يومَ ثُلاثاء
(Laughter)
(ضحك)
This is a map that shows
وتُظهر هذه الخارطة
where we've put our spacecraft on the surface of Mars.
الموقع الذي وضعنا في مركبتنا الفضائية
Here is Viking I, Viking II.
وها هي " فايكنج 1 " و " فايكنج 2 "
This is Opportunity. This is Spirit.
وهذه هي " ابورتينتي " وهذه " سبيرت "
This is Mars Pathfinder. This is Phoenix,
وهذه عربة " باثفيندير " الخاصة بكوكب المريخ والتي تدعى " فينكس "
we just put two years ago.
ولقد وصلت هناك منذ عامين
Notice all of our rovers and all of our landers
لاحظوا كُل المركبات والعربات ..
have gone to the northern hemisphere.
كيف تم توجيهها إلى القطب الشمالي
That's because the northern hemisphere
بسبب أن النصف الشمالي للكوكب
is the region of the ancient
هو المنطقة التي كانت تحوي قديما
ocean basin.
حوض المحيط
There aren't many craters.
ولا يوجد الكثير من " دوائر الإرتطام "
And that's because the water protected the basin
بسبب أن المياه التي كانت موجودة هناك حمت الحوض ...
from being impacted by asteroids and meteorites.
من إرتطام النيازك والمذنبات
But look in the southern hemisphere.
ولكن وبالنظر إلى النصف الجنوبي من الكوكب
In the southern hemisphere there are impact craters,
فنرى العديد من " دوائر " الإرتطام
there are volcanic craters.
والكثير من فوهات البراكين
Here's Hellas Basin,
وهنا نرى " هيلاس باسين "
a very very different place, geologically.
وهو مكانٌ مختلفٌ تماما جيولوجيا ..
Look where the methane is, the methane is in a very
وبالنظر إلى مكان توضع الميثان .. نرى أنه يتوضع
rough terrain area.
في منطقة وعرة جداً
What is the best way to unravel
ماهي الطريقة المُثلي لكشف ..
the mysteries on Mars that exist?
ألغاز كوكب المريخ الموجودة الآن ؟
We asked this question 10 years ago.
لقد طرحنا هذا السؤال منذ 10 سنوات
We invited 10 of the top Mars scientists
وقد قمنا بدعوة أفضل 10 علماء مختصين بكوكب المريخ
to the Langley Research Center for two days.
إلى مركز أبحاث لانغلي لمدة يومين ..
We addressed on the board
وقد وضعنا نُصب أعينهم
the major questions that have not been answered.
الأسئلة الرئيسية التي لم نستطع الإجابة عنها
And we spent two days deciding
وقد قضينا يومين نُقرر
how to best answer this question.
الإجابة المُثلى لتلك الأسئلة
And the result of our meeting
وقد كانت خلاصة إجتماعنا ذلك ..
was a robotic rocket-powered airplane we call ARES.
هو روبوت صاروخي طائر يدعى - آريس -
It's an Aerial Regional-scale Environmental Surveyor.
وهي إختصار ل " المسح الجوي والإقليمي البيئي "
There's a model of ARES here.
وهذا هو نموذج ل " آريس "
This is a 20-percent scale model.
وهو يبلغ 20% من حجم الروبوت الحقيقي
This airplane was designed at the Langley Research Center.
ولقد صممت هذه الطائرة في مركز لانغلي للابحاث
If any place in the world
إن وجد أي مكان في العالم
can build an airplane to fly on Mars,
يمكنه بناء طائرة للتحليق فوق المريخ
it's the Langley Research Center,
فهو حتما مركز لانغلي للابحاث
for almost 100 years
والذي كان لمدة 100 عام
a leading center of aeronautics in the world.
المركز الفضائي الرائد في العالم أجمع
We fly about a mile above the surface.
سوف نحلق على إرتفاع ميل واحد من سطح الكوكب
We cover hundreds of miles,
وسوف نكتشف المئات من الأميال
and we fly about 450 miles an hour.
وسوف نحلق بسرعة 450 ميل في الساعة
We can do things that rovers can't do
ويمكننا القيام بأشياء لايمكن للعربات القيام بها
and landers can't do:
أو حتى المركبات
We can fly above mountains, volcanoes, impact craters;
لانه سنتمكن من التحليق فوق الجبال , والبراكين , ودوائر الإرتطام
we fly over valleys;
وفوق الوديات
we can fly over surface magnetism,
وفوق السطوح المغناطيسية
the polar caps, subsurface water;
و " أكواب " الأقطاب .. وتقصي المناطق أسفل سطح الكوكب
and we can search for life on Mars.
ويمكننا أيضاً البحث عن الحياة في المريخ
But, of equal importance,
وما يوازي ذلك أهمية أيضاً
as we fly through the atmosphere of Mars,
هو أننا سوف نحلق عبر أجواء المريخ
we transmit that journey,
وسوف نبث تلك المعلومات ..
the first flight of an airplane outside of the Earth,
من تلك العملية الأولى التي تُحلق فيها طائرة في كوكب غير الأرض
we transmit those images back to Earth.
وسوف نبث تلك المعلومات والصور إلى كوكب الأرض
And our goal is to inspire the American public
وهدفنا هو أن نُلهم الشعب الأمريكي
who is paying for this mission through tax dollars.
والذي يدفع أموال هذه المهمة بواسطة ضرائبه التي يُسددها
But more important we will
ولكن الأمر الأهم الذي سنقوم به
inspire the next generation of scientists,
هو إلهام الجيل القادم من العلماء
technologists, engineers and mathematicians.
التكنولوجيين والمهندسين وعلماء الرياضيات
And that's a critical area of national security
وهذا أمرٌ مُهم جداً لأمننا الوطني
and economic vitality, to make sure
وإقتصادنا الحيوي .. ولكي نضمن ..
we produce the next generation
أن نخرج جيلٌ جديد
of scientists, engineers, mathematicians and technologists.
من العلماء والمهندسين وعلماء الرياضيات و التكنولوجيين
This is what ARES looks like
هكذا سيبدو - آريس -
as it flies over Mars.
وهو يحلق فوق كوكب المريخ
We preprogram it.
لقد قمنا ببرمجته
We will fly where the methane is.
لكي يُحلق في أماكن تواجد الميثان
We will have instruments aboard the plane
وسوف يكون على متن تلك الطائرة معدات
that will sample, every three minutes, the atmosphere of Mars.
يمكنها فحص وقياس كل 3 دقائق الغلاف الجوي لكوكب المريخ
We will look for methane
وسوف نفحص الميثان هناك ..
as well as other gasses
بالإضافة إلى باقي الغازات
produced by living systems.
التي تنتجها الأنظمة الحيوية
We will pinpoint where these gases emanate from,
وسوف نُحدد الأماكن التي تصدر منها تلك الغازات
because we can measure the gradient where it comes from,
لاننا سنتمكن من قياس ميل تيار الغاز الذي تلتقه الطائرة
and there, we can direct the next mission
ومن ثم سوف ننتقل إلى المهمة التالية
to land right in that area.
والتي هي الهبوط على السطح
How do we transport an airplane to Mars?
ولكن كيف يمكننا نقل طائرة إلى كوكب المريخ ؟
In two words, very carefully.
بكلمتين فقط ... بحذر شديد !
The problem is we don't fly it to Mars,
المشكلة أننا لا يُمكننا التحليق مباشرة إلى المريخ !
we put it in a spacecraft
إنما علينا وضع الطائرة في مركبة فضائية
and we send it to Mars.
ومن ثم نرسلها إلى المريخ
The problem is the spacecraft's
والمشكلة الأُخرى .. أن المركبات الفضائية
largest diameter is nine feet;
يبلغ قطر أكبرها 9 أقدام
ARES is 21-foot wingspan, 17 feet long.
أما مجاز أجنحة - آريس - فيبلغ 17 قدم
How do we get it to Mars?
كيف سنتمكن من نقلها إلى المريخ ؟
We fold it,
حسناً سوف نطويها ..
and we transport it in a spacecraft.
وننقلها بواسطة مركبة فضائية
And we have it in something called an aeroshell.
وسوف نضعها في شيء يدعى " الدرع الجوي "
This is how we do it.
وسوف نقوم بهذا .. هكذا ..
And we have a little video that describes the sequence.
لدينا شريط فيديو يشرح تتابع هذه العملية
Video: Seven, six. Green board. Five, four, three, two, one.
شريط الفيديو : - لديك تصريح للإقلاع .. 5 , 4 , 3 , 2 , 1 ..
Main engine start, and liftoff.
تشغيل المحرك الرئيسي ... إقلاع
Joel Levine: This is a launch from the Kennedy Space Center in Florida.
جويل لافين : لقد سُجل هذا لمركز أبحاث الفضاء في فلوريدا
This is the spacecraft taking nine months
وسوف تستغرق هذه المركبة 9 أشهر
to get to Mars.
للوصول إلى المريخ
It enters the atmosphere of Mars.
وها هي تدخل الغلاف الجوي للمريخ
A lot of heating,
الحار جداً
frictional heating. It's going 18 thousand miles an hour.
حرارة إحتكاك تبلغ.. 18 ألف ميل في الساعة
A parachute opens up to slow it down.
ومن ثم سيتُفتح المظلة
The thermal tiles fall off.
ومن ثم ستُرمى الأغلفة الواقية من الحرارة
The airplane is exposed to the atmosphere for the first time.
وسوف تواجه الطائرة لأول مرة الغلاف الجوي
It unfolds.
وها هي تفتح جوانبها
The rocket engine begins.
وها هو المُحرك الصاروخي يعمل
We believe that in a one-hour flight
ونحن نعتقد أن ساعة تحليق واحدة فوق المريخ
we can rewrite the textbook on Mars
تُمكننا من إعادة كتابة الكُتب المخصصة عن المريخ
by making high-resolution measurements of the atmosphere,
بواسطة القياسات عالية الدقة التي سنحصل عليها من الغلاف الجوي
looking for gases of biogenic origin,
وبالنظر عن تلك الغازات المنتجة حيوياً
looking for gases of volcanic origin,
وتلك التي تنتج عن البراكين
studying the surface, studying the magnetism
وسوف ندرس القشرة الأرضية والمناطق المغناطيسية
on the surface, which we don't understand,
على سطح الكوكب .. والتي لا نفهمها الآن
as well as about a dozen other areas.
بالإضافة إلى عدة مواقع أُخرى مثيرة للإهتمام
Practice makes perfect.
إن التدريب المستمر سيجعل الرحلة مثالية
How do we know we can do it?
كيف نعرف أنه بإمكاننا القيام بذلك ؟
Because we have tested ARES model,
بسبب أننا إختبرنا نموذج - آريس -
several models in a half a dozen wind tunnels
وبالأصح عدة نماذج في 6 أنفاق هوائية
at the NASA Langley Research Center for eight years,
في مركز لانغلي للأبحاث التابع لناسا .. لمدة 8 سنوات
under Mars conditions.
تحت ظروف كوكب المريخ
And, of equal importance
وبنفس الأهمية
is, we test ARES in the Earth's atmosphere,
قمنا بإختبار - آريس _ في الغلاف الجوي للأرض
at 100,000 feet,
على إرتفاع 100000 قدم
which is comparable to the density and pressure
والذي يشابه الكثافة و الضغط
of the atmosphere on Mars where we'll fly.
الموجودة في الغلاف الجوي لكوكب المريخ الذي سنحلق فيه
Now, 100,000 feet, if you fly cross-country to Los Angeles,
الآن .. 100000 قدم .. إن كنت تحلق عبر البلاد إلى لوس أنجلوس
you fly 37,000 feet.
فإنك تحلق على إرتفاع 37000 قدم
We do our tests at 100,000 feet.
ولكننا نقوم بأبحاثنا على إرتفاع 100000 قدم
And I want to show you one of our tests.
وأريد أن أريكم بعض الإختبارات
This is a half-scale model.
هذا نموذج حجمه نصف الحقيقي
This is a high-altitude helium balloon.
وهذا منطاد هيليوم عالي الإرتفاع
This is over Tilamook, Oregon.
وجرت هذه التجربة فوق " تيلاموك - أوريجون - "
We put the folded airplane on the balloon --
وقد وضعنا فيه الطائرة " المطوية "
it took about three hours to get up there --
وقد حلق لمدة 3 ساعات لكي يصل إلى الإرتفاع المطلوب
and then we released it on command
ومن ثم تم إطلاق الطائرة
at 103,000 feet,
على إرتفاع 103000 قدم
and we deploy the airplane and everything works perfectly.
وقد حلقت الطائرة وتم كُل شيء على ما يرام
And we've done
وقد قمنا ..
high-altitude and low-altitude tests,
بتجارب على إرتفاعات منخفضة ومرتفعة
just to perfect this technique.
للتحقق من هذه التقنية تماما ..
We're ready to go.
ونحن اليوم مستعدون للإنطلاق
I have a scale model here.
وهذا نموذج مُصغر أيضاً
But we have a full-scale model
والنموذج الحقيقي الكامل
in storage at the NASA Langley Research Center.
مُخزن في مركز لانغلي للأبحاث التابع لناسا
We're ready to go. All we need is a check from NASA headquarters
وكل ما نحتاج إليه للإنطلاق في هذه المهمة هو " شيك مالي " من قيادة ناسا
(Laughter)
(ضحك)
to cover the costs.
لتغطية النفقات
I'm prepared to donate my honorarium for today's talk
وأنا مستعدٌ اليوم للتبرع بجائزة هذا " الحديث "
for this mission.
لهذه المهمة
There's actually no honorarium for anyone for this thing.
ولكن يبدو أنه لايوجد مكافئات .. لهكذا أشياء .
This is the ARES team;
هذا هو فريق - آريس -
we have about 150 scientists, engineers;
وهو عبارة عن 150 مهندس
where we're working with Jet Propulsion Laboratory,
ونحن نعمل مع مركز أبحاث الدفع النفاث
Goddard Space Flight Center,
و مركز غودارد لرحلات الفضاء
Ames Research Center and half a dozen major universities
ومركز أميس للبحوث و 6 جامعات رئيسية
and corporations in developing this.
وعدة شركات لتطوير هذا الأمر
It's a large effort. It's all at NASA Langley Research Center.
وهو جهد كبير يحدث في مركز لانغلي للأبحاث التابع لناسا
And let me conclude by saying
وسوف أضيف بالقول
not too far from here,
أنه وليس بعيداً من هنا
right down the road in Kittyhawk, North Carolina,
وفي نهاية طريق " كيتيهوك " في شمال كارولينا،
a little more than 100 years ago
ومن مايزيد قليلاً عن 100 سنة مضت
history was made
صنعنا التاريخ
when we had the first powered flight of an airplane on Earth.
عندما إمتلكنا أول طائرة بمحرك على الكرة الأرضية
We are on the verge right now
ونحن اليوم على الطريق
to make the first flight of an airplane
لكي نصنع رحلة التحليق الأولى
outside the Earth's atmosphere.
في غلافٍ جوي غير غلاف الأرض
We are prepared to fly this on Mars,
ونحن نستعد للقيام بذلك في المريخ
rewrite the textbook about Mars.
لإعادة كتابة جُل ما نعرفه عنه
If you're interested in more information,
وإذا كنتم مهتمون بمزيد من المعلومات
we have a website that describes this exciting
فقد أنشأنا موقعاً على الإنترنت يشرح هذا التشويق
and intriguing mission, and why we want to do it.
وهذه المهمة المميزة ولماذا نريد القيام بها
Thank you very much.
شكراً جزيلا لكم
(Applause)
(تصفيق)